Meng Jingu,
Gong Yu,
murid baru kita.
Kalian harus rukun ke depannya, ya.
Mari kita sambut dengan tepuk tangan.
Ini terasa tidak nyata.
Dia ternyata pindah ke kelas kita.
Ya ampun.
Jangan-jangan karena aku belum mengembalikan payungnya, ya?
Silakan perkenalkan dirimu.
Halo semua, nama saya Meng Jingu.
Saya baru pindah dari SMP Peiying.
Mohon bimbingannya ke depannya, ya.
Halo semuanya, aku Gong Yu.
Siswa dengan bakat khusus di bidang olahraga.
Nilai akademikku biasa-biasa saja.
Bermain bola,
atau berkelahi, kalian bisa panggil aku.
Gong Yu,
apa yang kamu katakan?
Kamu datang ke sekolah untuk belajar dengan baik.
Malah mau berkelahi.
Kalau kamu berkelahi, lihat saja bagaimana aku akan menghajarmu.
Tidak boleh berkelahi.
Meng Jingu,
kamu duduk di baris kedua,
satu meja dengan teman sekelasmu, Xiong Yuanbao.
Baik, Bu Guru.
Gong Yu, kamu di baris paling belakang,
satu meja dengan Wang Zhiyong.
Jangan membuat masalah, ya.
Bagaimana kalau payungnya kamu taruh di sini saja?
Supaya kamu tidak kesal melihatnya.
Tunggu.
Ada apa?
Awas mobil.
Anak-anak.
Buka kertas ujian kemarin.
Siswa Meng Jingu,
kamu lihat satu kertas bersama Xiong Yuanbao dulu.
Nanti setelah kelas selesai,
kamu ke kantor untuk mengambil kertas ujian yang baru.
Apa yang sedang kalian berdua lakukan?
Gong Yu, kamu lihat satu kertas bersama Wang Zhiyong dulu.
Banyak dari kalian yang salah di soal pertama, ya.
Kenapa kalian memilih B?
Pak Tian,
saya mau kembali ke tempat duduk semula untuk belajar.
Mu Qingyun.
Kamu ini anak yang cukup pintar,
kenapa kepintaranmu ini tidak bisa
kamu gunakan untuk belajar?
Kamu tidur di kelas,
tidak hanya merugikan dirimu sendiri,
tapi juga mengganggu guru dan teman-teman yang lain.
Kamu ini seorang pengacau,
mengacaukan satu kelas, apa itu pantas?
Anda bilang saya pengacau,
kalau begitu guru dan teman-teman lain itu apa?
Tentu saja mereka...
Kamu, kamu membantah saya, ya?
Pak Tian,
saya janji,
lain kali saya tidak akan tidur lagi di kelas.
Saya janji.
Janji yang kamu berikan padaku
sudah sangat banyak.
Berapa banyak yang tulus?
Dulu,
saat kamu duduk sebangku dengan Xiong Yuanbao,
kamu terus-menerus memintanya memberimu les tambahan.
Apa kamu tidak tahu
kalau nilai akademisnya tidak jauh lebih baik darimu?
Bukankah kamu jadi menghambat belajarnya?
Begini saja,
bukankah kamu mau kembali?
Boleh.
Ujian bulanan kali ini,
asalkan nilaimu naik sepuluh peringkat,
saya akan mengizinkanmu kembali ke tempat dudukmu.
Kalau tidak bisa,
tetap di area isolasi untuk introspeksi diri.
Sepuluh, sepuluh peringkat?
Kenapa?
Merasa kurang?
Tidak, tidak, tidak.
Anda, biarkan saya pikirkan dulu.
Hei, Mu Qingyun.
Apa saya sedang memohon padamu?
Baiklah.
Sepuluh peringkat, ya sepuluh peringkat.
Dasar bocah.
Ada urusan lain?
Kembalilah.
Guru Tian.
Aku ke sini mengambil kertas ujian.
Meng Jingu.
Nilai belajarmu sangat bagus,
kamu harus menjadi contoh yang baik, ya.
Baik, Guru Tian.
Orang itu Gong Yu yang kamu sebutkan?
Pelankan suaramu.
Lihatlah betapa senangnya dirimu.
Anu,
kebetulan sekali, ya.
Tentang kejadian yang lalu,
aku belum sempat berterima kasih kepadamu.
Tidak perlu, itu hanya masalah kecil.
Nama kamu?
Namaku Tong Ruirui.
Tong dari Tong Ruirui, Rui dari Tong Ruirui.
Terdengar seperti sebuah puisi, ya.
Apa aku tadi bilang begitu?
Menurutmu, hidup ini
benar-benar lebih seru daripada drama TV.
Kamu tahu Meng Jingu itu?
Orang yang menyelamatkanku di Shanghai.
Payung itu miliknya.
Serius?
Siswa teladan tingkat kota,
pernah menyelamatkanmu,
dan sekarang sebangku denganmu.
Bahkan novel pun tidak berani menulis cerita seperti ini, kan?
Benar, kan? Aku juga merasa ini sangat ajaib.
Menurutmu,
apakah kita berdua
sudah dipanah oleh Cupid, ya?
Pakainya senapan lagi.
Itu kan kamu,
aku tidak punya pikiran seperti itu.
Iya, memang aku.
Tingkat kesulitan ujiannya saja berbeda-beda.
Kamu harus naik sepuluh peringkat,
sulit sekali untuk mengaturnya.
Memangnya ada cara lain?
Tidak mungkin aku hanya diam melihat Yuanbao
berteman dengan orang yang salah dan tersesat, kan?
Dulu, agar Yuanbao memberimu les tambahan,
kamu selalu berhasil mendapatkan nilai beberapa poin lebih rendah darinya di setiap ujian.
Tapi kali ini berbeda.
Kamu harus mengontrol nilaimu sendiri di antara seluruh kelas.
Ini hampir sama seperti
menempatkan satelit ke orbitnya.
Pikirkanlah, kamu ini jenius fisika,
kalau kemajuanmu terlalu banyak,
rahasiamu akan terbongkar.
Kalau kemajuanmu kurang dari sepuluh peringkat,
bukankah itu akan jadi sia-sia saja?
Ini sulit sekali.
Aku juga sedang memikirkan caranya.
Menurutmu kalau semua orang tahu
sebenarnya
nilai fisikamu bagus,
apa yang akan terjadi?
Kurasa Yuanbao akan sangat membenciku.
Bagaimana nanti saat ujian masuk perguruan tinggi?
Masih ada dua tahun lagi, kan?
Pasti akan ada solusinya.
Kamu,
harus menjaga rahasiaku baik-baik.
Tidak peduli seberapa akrab kamu dengan Meng Jingu sebelumnya.
Dengar tidak?
Tenanglah, Kak.
Ada apa?
Ini adalah yang sudah lama ditunggu-tunggu oleh Rere,
dia bilang nanti akan menunjukkannya kepadaku.
Tapi, apa ini semua?
Kamu yakin ini semua novel yang paling populer sekarang
dan disukai para gadis?
Tenang saja.
Aku sudah bertanya pada belasan gadis,
jadi bisa dipastikan seratus persen.
Aku mau membeli buku.
Benar.
Aku mau majalah perempuan terbaru yang ada di sini.
Seperti Huahuo atau Mengya,
atau sejenis Zhiyin.
Baik, majalah yang kamu mau semuanya ada di sini.
Mau apa lagi?
He Yi Sheng Xiao Mo.
He Yi.
Istri Manja Presdir yang Sombong.
Istri manja.
Pokoknya sudah kutulis di sini, Anda bantu aku mencarinya saja.
Tulisannya tidak rapi.
Lebih baik kamu yang membacanya, biar aku yang bantu mencarinya.
Sudahlah, aku cari sendiri saja.
Pangeran Sekolahku.
Pangeran, Cintailah dengan Lembut.
Anak muda, ini semua yang kamu baca?
Anda cepat hitung totalnya saja.
Kenapa cerewet sekali?
Suami Sombong, Cintailah Perlahan.
Demi kamu dan sahabatmu,
aku sampai rela kehilangan muka.
Terima kasih, ya.
Sudah, aku mau bertanya sesuatu yang serius.
Katakanlah.
Menurutmu Gong Yu itu orang yang seperti apa?
Tampan, anak jurusan olahraga.
Katakan sesuatu yang tidak aku ketahui.
Dia pindahan dari Peiying.
Kamu sengaja, kan?
Dulunya orang paling berkuasa di Peiying.
Apa katamu?
Sabuk hitam Taekwondo.
Kekuatan bela dirinya hampir sama denganku.
Tapi nilainya juga sama.
Dia orangnya,
kejam dan tidak banyak bicara,
tidak mudah didekati.
Tapi seharusnya dia orang yang setia kawan.
Kalau tidak, bagaimana bisa jadi orang paling berkuasa di Peiying?
Oh ya,
kamu beri tahu Tong Ruirui,
untuk menjauhi Gong Yu.
Orang seperti Gong Yu,
bukan orang yang bisa diganggu oleh gadis polos sepertinya.
Kamu bicara sembarangan apa?
Bukan Ruirui yang menyuruhku bertanya.
Sudahlah.
Lihat saja Tong Ruirui,
matanya hampir copot saat melihatnya.
Kamu bisa lihat?
Menurutmu?
Hantu!
Mu Qingyun.
Ayo tangkap aku!
Kalau kamu bisa menangkapku, aku akan membelikanmu kue.
Berhenti di sana!
Kamu masih lari?
Aku punya sepupu yang sekolah di Peiying.
Dia kenal Gong Yu.
Aku dengar saat dia di Peiying,
reputasinya tidak begitu baik.
Reputasinya tidak baik?
Aku dengar dia mencuri uang,
dan juga memukul perempuan.
Benarkah? Tidak mungkin.
Semua orang bilang begitu,
siapa yang tahu benar atau tidaknya.
Sepertinya orang ini tidak bisa dinilai dari penampilannya saja.
Bagaimana bisa seperti ini?
Memukul perempuan?
Jauhi Gong Yu.
Orang seperti Gong Yu
bukanlah orang yang bisa diganggu oleh gadis polos sepertinya.
Jangan, jangan.
Yuanbao, kembali ke tempat dudukmu.
Pelajaran akan segera dimulai.
Murid-murid, minggu depan,
akan diadakan ujian bulanan pertama kita di semester ini.
Kalian mendapat peringkat berapa di kelas kita pada semester lalu,
kalian semua tahu di dalam hati, kan?
Saya berharap semester ini,
kalian bisa berjuang lebih keras.
Seperti kata pepatah,
bersatu kita teguh.
Setiap dari kalian
maju selangkah kecil,
bagi kelas kita ini,
itu adalah sebuah langkah maju yang besar.
Saya berharap,
kelas kita semester ini
bisa masuk ke peringkat enam besar.
Saya terhadap kalian,
masih punya kepercayaan diri.
Siapa yang tertawa?
Bodoh.
Menghambat saja.
Siapa yang tertawa?
Masih punya malu tidak?
Kalian benar-benar angkatan terburuk yang pernah saya ajar.
Terutama dengan adanya beberapa biang keladi seperti kalian.
Beberapa orang dengan nilai terendah dalam ujian bulanan kali ini,
semuanya panggil orang tua kalian.
Saya akan bicara langsung dengan kalian.
Untuk meningkatkan nilai belajar kalian,
saya dan guru mata pelajaran lain telah berdiskusi dan memutuskan
untuk membentuk kelompok belajar yang saling membantu.
Sekarang saya akan membacakan daftarnya.
Kelompok pertama.
Ketua kelompoknya
adalah Xing Yaqi dan Meng Jingu.
Anggotanya adalah Xiong Yuanbao,
Tong Ruirui,
Shang Ningyu,
dan Mu Qingyun.
Zhang Dongbo.
Kelompok 2, Ketua Tim Qiao Yan.
Anggota Gong Yu.
Kelompok 4, Ketua Tim Zhou Mengzhi.
Anggota.
Wang Zhiyong.
Zhang Ming.
Ruirui.
Ruirui, kamu dari mana saja?
Aku sudah lama mencarimu.
Ada yang ingin aku bicarakan denganmu.
Yuanbao, aku juga ada yang ingin aku bicarakan denganmu.
Apa itu?
Aku baru saja mengajukan permohonan ke Guru Tian.
Aku mau pindah belajar ke Kelompok Dua.
Demi Gong Yu?
Tidak boleh, Ruirui.
Aku tidak ingin kamu terluka.
Terluka?
Apa maksud perkataanmu itu?
Sebenarnya Gong Yu tidak seperti yang kamu bayangkan.
Jangan tertipu oleh penampilannya.
Apa Kak Qingyun mengatakan sesuatu padamu?
Bukan Qingyun.
Aku di dalam toilet,
mendengar dua perempuan membicarakannya.
Apa yang mereka bicarakan tentang dia?
Mereka bilang,
dulu saat Gong Yu di Peiying,
dia tidak hanya mencuri uang,
tapi juga memukul perempuan.
Kamu Xiong Yuanbao, kan?
Kamu tahu tidak, membicarakan keburukan orang lain di belakangnya,
dan menyebarkan rumor itu adalah perbuatan yang sangat buruk?
Kamu pikir karena kamu seorang perempuan,
aku jadi tidak berani menyentuhmu, begitu?
Coba saja kamu berani sentuh dia.
Salah paham, salah paham.
Cepat pergi, cepat pergi.
Cepat pergi.
Permisi, permisi.
Gong Yu.
Menurutku kamu sangat baik.
Kamu tidak seperti yang mereka katakan.
Ruirui, cepat pergi.
Aku bisa memukul perempuan.
Nama kamu Mu Qingyun, kan?
Jaga dia baik-baik.
Ruirui, maafkan aku.
Aku juga hanya dengar dari orang lain.
Aku juga melakukannya demi kebaikanmu, Ruirui.
Ruirui.
Dengarkan aku, Ruirui.
Apa yang aku katakan kepadamu siang hari tadi,
bukan sengaja menjelekkannya.
Aku benar-benar mengkhawatirkanmu.
Kamu jangan salah paham, ya.
Yuanbao.
Aku tahu kamu melakukannya demi kebaikanku.
Tapi aku tetap tidak bisa percaya,
orang yang bisa melindungi gadis asing
akan melakukan hal-hal seperti itu.
Aku rasa,
aku harus lebih banyak mencari tahu tentangnya.
Dia seharusnya tidak seperti yang kita lihat.
Masalah ini,
kamu jangan ikut campur lagi.
Terima kasih.
Gawat, gawat, dia sudah terobsesi.
Dia menempatkanku di pihak yang berlawanan.
Maaf, aku melamun lagi.
Yuanbao, kenapa Ruirui pindah ke kelompok dua?
Ada apa?
Kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Seorang pelajar pada zaman dahulu pasti mempunyai guru.
Guru adalah orang yang mewariskan ilmu, mengajarkan keahlian, dan menjawab keraguan.
Manusia tidaklah terlahir dengan pengetahuan.
Siapakah yang tidak memiliki keraguan?
Jika ada keraguan tetapi tidak belajar dari guru, keraguan itu,
tidak akan pernah terpecahkan.
Orang yang lahir sebelum aku,
jika ia memahami kebenaran lebih dulu dariku,
maka aku akan belajar darinya.
Anu...
Orang yang lahir setelah aku,
tapi ia juga memahami kebenaran lebih dulu dariku,
aku pun akan belajar darinya.
Yang aku pelajari adalah kebenaran.
Mengapa harus peduli apakah ia lahir sebelum atau sesudah aku?
Sudah sampai mana?
Aku tidak bisa.
Sepuluh, sembilan, delapan, tujuh, enam.
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Menyanyi, menyanyi, menyanyi.
Mu Qingyun, boleh aku bergabung dengan grupmu?
Boleh.
Kamu mau menyanyi lagu apa? Aku akan menemanimu.
Nyanyikan lagu itu saja.
Setiap kali aku selalu menjadi kuat
dalam kesendirian yang bimbang.
Setiap kali, meskipun terluka, aku tidak meneteskan air mata.
Aku tahu aku selalu punya sepasang sayap tak terlihat.
Bawa aku terbang.
Melewati keputusasaan.
Boleh juga, ada bakat.
Beberapa hari yang lalu, bukankah mereka berdua hampir berkelahi?
Kenapa sekarang tiba-tiba bernyanyi bersama?
Pada saat ini,
aku hanya ingin bertanya pada penulis naskah hidupku.
Hal-hal yang aku alami ini,
apa bisa lebih dramatis lagi?
Ayo, Qingyun.
Sudah pulang sekolah.
Rui Rui, dah.
Dah.
Yuanbao, aku pergi dulu ya.
Rui Rui, Rui Rui.
Rui Rui.
Bisakah kamu dengarkan nasihatku?
Yuanbao.
Kamu tidak perlu menasihatiku lagi.
Aku tahu sendiri apa yang ingin aku lakukan.
Gawat, gawat.
Ruirui menghilang.
Gong Yu.
Anu.
Terakhir kali kamu menyelamatkanku,
aku belum sempat berterima kasih padamu.
Jadi,
ini untukmu.
Kamu sudah di sini berhari-hari,
tapi tidak punya teman.
Jadi aku pikir,
apa aku boleh berteman denganmu?
Aku mengerti maksudmu.
Tapi,
aku tidak begitu suka berteman dengan perempuan.
Aku hargai niat baikmu.
Mengenai syal ini,
aku juga tidak suka warna hitam.
Berikan saja pada orang lain.
Ruirui.
Aku di sini.
Tunggu aku di sana ya, jangan pergi.
Kenapa kamu di sini?
Kamu masih tanya kenapa aku di sini?
Akhirnya aku menemukanmu, aku cemas sekali.
Kenapa kamu menangis?
Ada apa? Apa yang terjadi?
Siapa yang mengganggumu?
Tidak apa-apa.
Bukankah kamu sudah janji mau mengantarku melihat tempat les?
Aku sudah lama menunggumu, tetapi kamu tidak datang.
Aku meneleponmu, tetapi kamu tidak menjawab.
Jadi aku menelepon Yuan Bao.
Yuan Bao lalu menelepon ke rumahmu.
Kami baru tahu kalau kamu sama sekali tidak ada di rumah.
Makanya, semua orang jadi cemas.
Semua keluar untuk mencarimu.
Takut terjadi sesuatu padamu.
Yuan Bao juga ikut keluar.
Ponselku kehabisan baterai.
Aku tidak tahu kalian mencariku.
Aku membuat kalian khawatir.
Maaf, ya.
Sudahlah.
Kamu tidak apa-apa itu sudah lebih dari cukup.
Ayo, aku antar kamu pulang.
Kamu kabari Yuan Bao dulu, ya.
Jangan membuatnya cemas.
Oh, iya, benar.
Tadi Yuan Bao sampai menangis karena cemas.
Yuan Bao menangis karena cemas?
Tentu saja.
Bukankah kalian berdua sudah seperti saudara?
Yuanbao.
Itu, aku sudah menemukannya.
Ini untukmu.
Memang sahabat yang terbaik.
Ada apa, Ruirui?
Apa yang terjadi?
Tadi malam,
aku bilang pada Gong Yu
kalau aku mau berteman dengannya.
Ternyata aku ditolak.
Aku sudah bilang padamu,
kalau kepribadiannya itu tidak baik.
Kenapa kamu...
Sudah, sudah.
Kalaupun bukan karena kepribadiannya yang tidak baik,
dan kita salah paham padanya.
Tapi,
kenapa dia menolak
berteman denganmu?
Apa alasannya?
Dia bilang,
dia tidak suka berteman dengan perempuan.
Fokusmu salah.
Apanya yang salah?
Aku merasa Gong Yu datang ke kelompok kita
bukan karenamu,
tapi karena hal lain.
Hal lain?
Dia datang demi Mu Qingyun.
Benar juga.
Dua hari yang lalu mereka berdua masih tegang,
hampir berkelahi karenamu.
Kebetulan sekali, ya.
Aku mau tanya sesuatu.
Kamu lihat Mutou tidak?
Aku baru saja melihat Kak Qingyun
sepertinya pergi bersama Gong Yu itu
ke atap.
Atap?
Ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Cepat, ayo, cepat.
Cepat ikut aku.
Karena kamu sudah datang ke Zhicheng,
selanjutnya aku akan melindungimu.
Baik, aku mengandalkanmu.
Yuanbao.
Bagaimana mereka berdua bisa
begitu akrab, ya?
Lagi lihat apa?
Lagi belajar, ya? Serius sekali.
Lagi tulis apa?
Soal dari orang lain.
Ya ampun.
Mereka berdua ternyata belajar bersama.
Denganku saja tidak seserius ini, kan?
Tidak boleh.
Aku harus cari cara.
Tidak boleh kasih tahu Ruirui.
Gamma.
Dia lagi. Menarik.
Bagi ikan hiu,
hari yang begitu melimpah.
Ada begitu banyak makanan hingga tak termakan.
Jangan makan ini.
Kamu pergi ambil yang baru.
Nenek, bukannya aku sudah bilang pada Anda?
Makan terlalu banyak makanan kedaluwarsa bisa menyebabkan sakit perut.
Hari ini adalah hari terakhir.
Setelah lewat malam ini,
baru disebut kedaluwarsa.
Tidak boleh membuang-buang makanan.
Biar aku yang makan, kamu ambil yang baru.
Kalau begitu, aku juga makan.
Kalau dimakan berdua, akan lebih cepat habis.
Sebentar lagi akan ada ujian bulanan, kan?
Ikan hiu tidak peduli.
Masih banyak makanan.
Kamu harus mengerti keadaan, ya.
Harus belajar dengan giat.
Bertanyalah pada guru
dan teman sekelas yang pandai.
Selain itu,
keluarga Qingyun sudah sangat banyak membantu keluarga kita.
Kamu juga harus membantunya dengan baik.
Nenek, Anda tenang saja.
Aku pasti akan mengawasi dan mendesaknya dengan baik.
Anak baik.
Tiga panjang satu pendek, pilih yang terpendek.
Tiga pendek satu panjang, pilih yang terpanjang.
Soal ini seharusnya pilih C, ya?
Soal ini lumayan menarik.
Kak, tolong bantu aku, ya.
Sini.
Coba lihat seperti apa hasil ujian kalian.
Lain kali aku akan berusaha lebih keras.
Aku tidak akan salah soal sebanyak ini lagi.
Xiong Yuanbao.
Sudah ranking sepuluh dari bawah masih saja bicara.
Pergi berdiri di belakang.
Aku?
Kenapa tertawa?
Siswa-siswa dengan sepuluh nilai terendah di ujian bulanan kali ini,
semuanya berdiri di belakang dan introspeksi diri.
Hebat sekali kalian, ya?
Kali ini dikalahkan lagi oleh kelas satu.
Muka saya benar-benar sudah dipermalukan oleh kalian semua.
Kali ini, sepuluh siswa dengan nilai terendah harus memanggil orang tua.
Saudara-saudara, mari kita nikmati keberuntungan ini bersama.
Shang Ningyu.
Sudah jadi yang terakhir, masih berani bicara, ya?
Kalian kalau sudah berkumpul,
mulutnya tidak bisa diam.
Benar-benar merusak suasana.
Mu Qingyun hebat sekali.
Pasti kalian semua sudah lihat, ya.
Kali ini, saya harus memuji Mu Qingyun.
Di mana dia?
Pak Guru, dia,
dia bilang,
pergi berjemur.
Kenapa kalian tertawa?
Jangan lihat Mu Qingyun yang biasanya suka main-main.
Pada ujian bulanan kali ini,
peringkatnya naik tiga belas tingkat,
dan dia juga berhasil mengerjakan soal fisika yang paling sulit.
Sekarang lihat kalian,
terutama kalian beberapa.
Guru, apa Anda salah?
Benar, Guru Tian.
Ini soal fisika di luar kurikulum.
Jangan-jangan Mu Qingyun mencontek, ya?
Jangan memfitnah orang sembarangan!
Bagaimana ini bisa disebut fitnah?
Saat ujian,
hanya Mu Qingyun yang duduk di depan Meng Jingu.
Dan hanya mereka berdua yang menjawabnya dengan benar.
Ini aneh sekali, ya.
Langkah menjawab soal.
Memang sangat mirip.
Tidak mungkin.
Mu Qingjun tidak akan mencontek.
Kalau dia benar-benar mau mencontek,
dan begitu peduli dengan nilainya,
tidak mungkin setiap ujian selalu mendapat peringkat terbawah.
Kalian hanya melihat sisi dia yang membolos dan berkelahi,
serta bermain gim.
Tetapi siapa yang tahu,
sebelum ujian,
dia belajar di perpustakaan sampai larut malam?
Mungkin saja soal ini pernah dia kerjakan.
Mungkin juga,
karena dia memang pintar.
Tapi sama sekali tidak mungkin dia mencontek.
Saya jamin dengan kepribadian saya,
dia bukan orang yang seperti itu.
Tanpa bukti apa pun,
atas dasar apa kalian memfitnahnya seperti ini?
Benar, Mu Qingjun tidak mencontek.
Aku percaya saudaraku.
Aku juga percaya.
Benar.
Percuma kamu percaya.
Kalian keluarkan buktinya.
Siapa di antara kalian yang punya bukti dia tidak menyontek?
Kalau begitu,
kamu yang keluarkan bukti dia menyontek.
Nilai ujiannya yang biasa adalah buktinya.
Kita semua tahu itu.
Si Bodoh tidak mungkin menyontek.
Dia juga tidak akan melakukan hal seperti itu.
Aku tahu kepribadiannya.
Memfitnahnya tanpa bukti apa pun,
bukankah itu sedikit keterlaluan?
Ini pertama kalinya aku melihat,
seseorang
bisa begitu berani,
membela orang lain tanpa bertanya alasannya.
Keberanian nekat seperti ini,
keyakinan yang tak tergoyahkan,
membuatnya bersinar saat ini,
sangat menggemaskan.
Sudah, sudah, jangan bertengkar lagi.
Meng Jingu.
Saat ujian,
Mu Qingyun duduk tepat di depanmu.
Apakah dia menyontek atau tidak,
kamu pasti paling tahu.
Guru Tian, Mu Qingyun dia...
Lapor.
Kamu masih tahu juga untuk datang?
Seharusnya saya pergi ke kepala sekolah untuk meminta surat,
untuk mengeluarkanmu saja.
Pak Guru, lain kali saya pasti tidak akan terlambat lagi.
Kebetulan sekali, saatnya membahas ujianmu kali ini.
Pak Guru, saya sudah mendengar semuanya dari depan pintu.
Terima kasih atas kepercayaan teman-teman kepadaku.
Tetapi, aku harus mengecewakan kalian.
Aku memang menyontek milik teman sekelas Meng.
Benar saja, ini memang tulisan tangannya.